---
layout: post
title: Polaris的故事（01）
date: 2011-06-28 19:56:21
updated: 2011-06-28 19:56:21
comments: true
tags:
- 爾等闔家皆魯猿
categories:
- 生活軌跡
- 人物故事
permalink:
keywords:
---

> <p align="left">鉴于有人不知道阿门铮铮是谁，在这里我将发表系列日志，彻头彻尾像大家介绍铮铮，欢迎转载和分享，敬请期待！</p>

　　初识Polaris大概是十几年前，那时我们还在读初中吧，Polaris和我分别是两个班级的物理课代表，互相并不熟悉。难得的一次交流也是因为他班那个很JP的物理老师对我说：你去三班把一个叫鲁铮的给我叫来，我要收拾他，并在纸上写下了他的名字，于是我知道了这两个字的写法。

　　那时放学后要穿过一条小路回家，Polaris偶尔和我们同路，但彼此间话并不多。那时候的Polaris还完全没长开，活脱脱一副欠揍的嘴脸——虽然我并不知道他是否因此挨过揍，然而每当我见到他就会立即联想起那位很JP的物理老师，想起那秃着顶、穿着大皮鞋、走路一摇一摆像跳舞的模样：也许只有那样JP老师，才能教出如此SB的学生吧。

　　上高中时，学校按照入学成绩建了一个理科试验班，入学那天赫然见到Polaris楞头楞脑地挤进教室，于是我们开始了三年的同窗缘分。那时Polaris刚买了电脑，周末常找我去他家教他如何装系统、拨号上网什么的，从此渐渐熟悉。有一回我翻看他幼年的照片，竟发现两个人小时候长得几乎一模一样，顿觉认识他是种难得的缘分，不知不觉间就成了非常要好的朋友。

　　Polairs的父母都是班主任，一个教高中英语，一个教初中语文，也许是因为这个原因，他对这两门学科有着极度的厌恶，甚至推而广之到厌恶所有的文科，而我偏偏对语文和历史有着极度的热爱，经常写文章或用典故来嘲讽Polaris：比如撰文批判他的祖先鲁肃吃里爬外，或是将他的糗事编辑成文，在班里宣读。而Polaris是向来不承认他语文很烂的，总要找机会进行回击，虽然因为他超级烂的文科而一直没有占得上风，但他一直弃而不舍。

　　然而我的讲的一个故事却彻底击垮了Polaris。那一次我对他说，我看你人还挺不错的，Polaris习惯性地回击说我看你就是个白痴，于是我马上当着全班同学的面给他讲了苏东坡和佛印关于佛与牛粪的故事，并对他说：你脑子里尽是白痴的东西，所以才会看我是白痴，如是全班哄笑。这次事件对他打击之大，以至于十多年后的今天，Polaris依然记得这个典故，抓住一切机会用这个典故向我回击——也许，这是他这辈子都不能忘记的典故了。
